---
title:  "[Paper Review] Deep Residual Learning for Image Recognition(ResNet)"
excerpt: "ResNet Paper Review"

categories:
  - Object_Detection
tags:
  - [Blog, jekyll, Github, Git]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2021-08-01
last_modified_at: 2021-08-01
---
# Deep Residual Learning for Image Recognition   
## Abstract   
깊은 네투워크 구조를 가질 수록 학습시키기 어렵습니다. 따라서 이 논문엣는 residual learning framwork를 이용해서 training이 가능하도록 하는 방법을 제시하였습니다. 또한 네트워크의 깊이가 성능에 좋은 영향을 미침을 알 수 있습니다. 

## 1. Introduction   
깊은 네트워크는 low/mid/high level의 feature들을 통합하고, 분류까지 end-to-end의 방식으로 진행합니다. 이때 level은 layer의 깊이가 깊을 수록 더 풍부해지고 많아집니다.    
그림   
하지만 위의 그림처럼 일반 deep learing 구조의 경우 층이 깊어질 수록 error가 높은 것을 나타내는 것을 알 수 있습니다. 이러한 문제는 gradient vanishing/exploding의 문제때문입니다. 또한 깊은 층의 경우 accuracy가 포화하고 급격히 감소하며, training error또한 높은 것을 볼 수 있는데 이는 오버피팅에 의한 것은 아닌 것으로 보여집니다. 따라서 layer가 깊어질 수록 최적화 하는 방식이 다름을 알 수 있습니다.     
Degradation문제를 해결하기 위해서 이 논문에서는 residual learning framework를 사용했습니다. 이는 쌓여진 layer들에서 직접적으로 fit되는 것이 아니라 residual mapping이 되도록 만들었습니다.   
$\mathcal{F}(x) = \mathcal{H}(x) - x$의 식에 fit되도록 비선형의 층들을 쌓아 올렸습니다. 위 식을 조금 변형한 mapping함수는 $\mathcal{F}(x) + x$입니다. 입력이 $x$이고, 출력이 $\mathcal{H}(x)$일때 위의 수식을 최적화한다는 것은 출력과 입력의 차를 줄인다는 의미로 해석할 수 있습니다.  
위의 식을 이용해서 우리는 residual mapping이 원래의 mapping함수보다 더 최적화 시키기 쉽다는 가설을 세울 수 있습니다.   
$\mathcal{F}(x) + x$이 수식은 feedforward nueral network로 해석할 수 있습니다. 또한 이것을 shorcut connection으로 부릅니다. Shortcut connection은 단순히 identity mapping을 수행하고, 그 결과는 쌓여진 layer의 결과와 더하는 연산을 수행합니다. 이때 identity mapping은 파라미터를 더 사용하지 않고, 계산의 효율도 좋습니다.   
이번 논문에서는 deep residual net이 학습시키기 더 쉽고, 깊이를 더 깊이 늘려나가 성능향상을 이끌어 냄을 보여주려합니다. 