---
title:  "[CS231n] LEC01"
excerpt: "CS231n LEC-01 Review"

categories:
  - Blog
tags:
  - [Blog, jekyll, Github, Git, Machine Learning, Computer Vision]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2021-07-02
last_modified_at: 2021-07-02
---
# CS231n LEC01
- Youtube에서 CS231n 강의를 듣고 review해보려 한다.   
- 첫 강의는 Computer vision의 history와 전체적인 강의의 개요를 설명해주는 시간이였다. 
## History of computer vision
- Computer vision은 여러 분야에 걸쳐서 사용되어진다. Biology, Engineering, Psychology, Biology등등 여러가지 분야에서 응용되어진다.   
- CS231n 수업은 neural network 그리고 convolution neural network에 대해서 설명하고 그 응용분야를 설명한다. 
- Prof. Fei Fei가 computer vision의 history에 대해서 설명해준다. 기원전 5430억년 전쯤 생물들은 어떠한 생명을 위한 기관도 가지지 않고 오직 흘러가는데로 살아왔다. 그러다 생물학자들이 evolution's Big Bang이라 부르는 생물종이 증가하는 일이 발생하는데 이에 대한 여러 이론들이 존재하지만 설득력있는 이론으로 오스트리아의 과학자가 제시한 눈을 가지기 시작하면서 생물종이 증가하게되었다는 이론을 제시하며 vision의 중요성을 설명하였다. 
- 이후 camera obscura, Stage of Visual Representation, Generalized Cylinder, Pictorial Structure등을 설명하며 object recognition의 발전과정을 설명하였고, object recognition이 너무 어렵자 object segmentation으로 사람들은 생각을 전환하였고 normalized cut, fact detectionm을 소개하였습니다. 
- 또한 feature를 기반으로 object recognition을 진행하는 SIFT, Spatial Pyramid Matching, HOG, Deformable Part Model등을 소개하였습니다. 
- 21세기에 들어서 benchmark dataset이 등장하면서 성능측정이 가능해졌고 그것을 가능하게 한 PASCAL visual Object Challenge를 소개하였습니다. 이후 ImageNet의 dataset이 등장해 인터넷의 이미지를 모아서 다양한 dataset을 만들었습니다.   
## CS231n Overview
- CS231n 수업은 주로 visual recognition 문제를 다루고 그와 관련된 object detection(object detection은 물체를 인식할 뿐만 아니라 물체의 위치까지 bounding box를 통해 알아내는 것), Image captioning(Image captioning은 이미지를 보고 그 이미지를 설명하는 것)을 다룹니다. 
- Object recogintion에 중요한 역할을 한 Convolution neural network(CNN)을 또한 다루게 됩니다.    